Si j’échoue, je garde la butte aux Cerfs et je fais tomber une pluie de calamités sur le royaume par vengeance ! C’est pas pour rien qu’on m’appelle « le Fourbe ». Si je réussis, je garde la butte aux Cerfs, plus… Le tertre des Âmes…
Y'a toujours au moins deux solutions à un problème.
(À Merlin) Une pluie de pierres en intérieur, donc ! Je vous prenais pour un pied de chaise, mais vous êtes un précurseur, en fait !
(À Merlin) Oh vous, toujours vous, mais allez chier dans une fiole, on verra après.
Écoutez, si j'avais un sort pour contrecarrer les volontés divines, je serais pas en train de faire des potions de virilité pour tous les mous de la tige du pays breton.
(À Arthur) Croyez bien que si j'avais [un truc en stock pour aider Merlin], je le dirais pas ! Parce que voir celui-là passer pour un conneau devant tous les druides du continent, j'aime autant vous dire que je risque pas de louper ça ! J'vais même amener des copains.
(À Merlin) Je veux insinuer que vous n'avez pas de connaissances suffisantes pour faire des crêpes. Alors vous imaginer en train de bricoler des plaques de dissimulation, c'est à pisser de rire.
(À Merlin) Mais retournez à l’état sauvage, espèce de con. Foutez le camp dans les montagnes avec une paire de chèvres. On vous achètera vos fromages, promis. […] Vous le sentez pas, l'appel de la nature, là? Les animaux de la forêt, y z'ont pas besoin d'un toubib ? […] Tirez-vous d'ici. Définitivement. Et laissez bosser ceux qui savent faire ! Y a pas de place pour les amateurs ici.
Dans la vie, faut bosser pour personne, et y faut faire bosser personne ! C'est le secret de la liberté. […] Rien que d'imaginer que je retire l'épée du rocher et que je me retrouve à la tête de ce bordel, ça me fait de la spasmophilie !
Ecoutez ma p'tite dame, ya des fois où y faut sentir le vent tourner et mettre du pognon a gauche pour filer a la concurrence [Mevanwi : où ça ? Chez Lancelot ?] [...] Pour aller là-bas, y faudrait que j'aie des principes, une quête à accomplir [Mevanwi : Et vous n'en avez pas ?] Si, m'en mettre plein les fouilles !