Ah tiens, demain midi y a des côtes de porc.
Ah tiens, aujourd’hui j’ai fait tailler le rosier de l’arrière-cour parce qu’il en avait drôlement besoin. […] Et vous, vous me racontez pas votre petite journée ?
J’y connais rien, hein, mais… À votre avis, le fait que vous me touchiez pratiquement jamais, ça a une influence sur la fécondité ?
Guenièvre: Mais qu’est-ce que je vais devenir, maintenant que mon corps s’est habitué...? Arthur: Et ben vous vous deshabiturez. Comment vous faisiez avant ? Guenièvre: Mais avant ma vie, c’était de la merde vous entendez?! Recevoir le chef de ci, le roi de mi, toujours polie, toujours bien mise, le symbole de la nation bretonne, ha! Il en faut bien des compensations pour encaisser toute ces conneries hein! Toujours s’occuper de tout, pis surtout de vous, parce que vous avez des responsabilités! Et qui s’occupe de moi pendant c’temps?! Alors oui, maintenant qu'y a plus de pâte d’amande, je tourne en rond, je suis sur les nerfs!! J’ai pas d’amis, pas de loisirs... Comme vous me touchez pas, les choses de l’amour je m’assois dessus, et je parle au figuré, alors je m'suis plongée dans la pâte d'amande! Quand je vous regarde et que j'vois comment vous m'traitez, hein, je m'dis que j’aurais meilleur compte d’aller d'ici jusqu’à Rome à pieds pour en chercher parce que c’est finalement la meilleure chose qui me soit arrivée ….
(À Arthur et Lancelot)
De toute façon, Calogrenant, c'est un abruti !
(à Demetra)
Vous savez où vous pouvez vous la mettre, votre potion ?
(Imitant Ygerne)
Si votre père était vivant, il se retournerait dans sa tombe.
Eh ben moi une fois, j’ai pissé par la fenêtre !
(À Arthur)
Vous me prenez vraiment pour une conne.
Mais je n'ai rien à dire moi, on a rien à dire quand on est con comme une chaise !
(À Arthur)
Mouais. Méfiez-vous des cons. Y en a qui vont beaucoup plus loin qu'on ne pense !
Vous savez, euh si on fait fouetter les ouvriers et qu'on menace de les brûler vifs, ils peuvent peut-être finir tout à l'heure, hein... (regard désespéré à Arthur) Non ? Oh bon, bah... je vais... pleurer un petit peu... (sanglots)... Excusez-moi.
(À Dame Ygerne, qui veut lui raconter son cauchemar)
Oh je vous en prie, faites, ça fait tellement longtemps que je ne me suis pas évanouie dans mes urines...
(À Dame Ygerne, qui lui raconte son cauchemar)
Ah, ça y est, il arrive le pipi !
(À Dame Ygerne, qui lui raconte son cauchemar)
Ça vous ennuie, si j'me taille les veines?
(À Bohort qui vient de lui déclarer que Lancelot est amoureux d'elle)
Mais qu'est-ce que vous déconnez, Seigneur Bohort ? Vous avez picolé ?
(À Lancelot)
On a beau expliquer tout ce qu’on veut expliquer… Au bout d’un moment, pour savoir faire du cheval, il faut faire du cheval !
(À Lancelot)
Eh ben, on est pas sortie du sable !
Ah non, avec les jolies seulement. C’est de là que j’ai conclu que, comme y m’touchait pas, je faisais moi-même partie des grosses mochetés.
Je voulais savoir pourquoi vous laissiez tous vos chevaliers former des clans séparatistes, alors que l’une de vos plus importantes missions a toujours été de fédérer les clans existants autour de votre royaume et de la quête du Graal ? ... Enfin c'était pas tout à fait ça...
(À propos des moutons) Mais je n'comprends pas, c'est pas des moutons ça ? […] Bah ils sont tout... tout bizarres... […] Tondus ? Oh mon Dieu mais quelle horreur ! Mais pourquoi vous avez fait ça ?!