La politique, j’en connais qu’une : un soldat pour trente péquenots et le premier bouseux qui se plaint des taxes, on lui coupe un pied !
[Arthur : De toute façon faudra bien vous y faire parce qu'à partir de maintenant, on va s'appeler Les Chevaliers de la Table Ronde !]
Encore une chance qu'on se soit pas fait construire un buffet à vaisselle, hein !
[À Bohort] Vous parlez comme les bouquins. Bon, moi, c'est l'idée que j'm'en fais, j'peux pas blairer d'lire.
[Dame Séli : J'ai envie de faire des tartes, voilà. Vous allez pas m'obliger à me justifier !] Ah bah non, du moment que vous nous obligez pas à les manger !
C’est dingue, cette histoire ! C’est pas parce que vous faites des tartes pour des petits-enfants qui existent pas que je dois les emmener à la pêche, si ?!
Sans vouloir la ramener, la seule différence concrète avec des briques, c'est que vous appelez ça des tartes !
Ah bah c'est sûr qu'c'est pas Jo l'Rigolo.
Non, mais attendez, vous faites semblant de négocier, tranquille. Pendant ce temps, moi je fais celui qui va pisser, là bas, et quand j'arrive à sa hauteur, tac, je sors ma dague et je l'ouvre en deux par le bas.
J'pense pas que deux trous-du-cul soient plus efficaces qu’un seul !
Vous allez pas être embêté avec une maîtresse qu’a plus d’mains ?
(À Bohort)
Vous êtes marié, comme moi ; vous savez que la monstruosité peut prendre des formes très diverses.
Qu'est-ce que vous voulez, mon p'tit Bohort : entre son épée qui fait de la lumière, son Merlin qui fait pleuvoir des grenouilles et sa Dame du Lac qui se prend pour une truite, il lui manque plus qu'un numéro de trapèze, au roi des Bretons.
(À propos d'Yvain)
Il dit tellement rien qu'on dinerait avec un tabouret ce serait pareil.
(À table, en famille)
Calogrenant, c'est le roi des cons.
(À Arthur)
Dites tout de suite que j'ai des idées de tocard !
(À Bohort)
Faut toujours que vous veniez foutre votre merde, vous…
(À Arthur)
C'est vrai que c'est curieux cette manie de pas vouloir torturer ; ça vient de quoi, ça ?
(À Goustan le Cruel, parlant d'Arthur)
Tenez ! c'est le mot que je cherchais… il gouverne comme une femme !
Ma parole, des engins comme vous, ça devrait être fourni avec une notice !
(À Bohort)
C'est quand même formidable ce pays, faut galoper à coté de la route pour pas se casser la gueule.
(À Bohort)
Le minotaure... Le minotaure c'est jamais qu'une grosse vachette montée sur deux pieds, hein! C'est pas ça qui va m'empêcher d'dormir !
C'est quand même magnifique une armée bien coordonnée, hein...ben quoi, vous allez pas m'dire qu'on a pas l'air con avec nos drapeaux, ça fait une heure qu'on fait des signes y'en a pas un qui va dans le même sens !
Mais qu'est-ce que vous venez me gonfler avec votre père Blaise !
J’ dis déjà pas merci dans ma langue, alors je vais pas l’apprendre en picte.
Personnellement, la condition paysanne, j'me la taille en biseau, voyez.
(À Arthur)
Moi au moins quand je parlemente, c'est pas vicelard.
J'ai toujours eu du bol avec l'aléatoire, moi
C’est pas parce qu’un vieux moisi vient nous baver dans les étagères que ça vaut forcément que’que chose.
Remarquez… Bohort, éclaireur… rien que pour la curiosité…
Ooooooooh, non mais faire du labyrinthe avec un trou-de-balle pareil, faut drôlement de la vaillance, hein !
(Hurlant) QUAND J'PENSE QU'J'AI R'FILE MA FILLE A UN ROMAIN ! J’SUIS À DEUX DOIGTS D'CRÂMER L’CHÂTEAU !!
Avec un pif pareil ils feraient mieux de chercher des truffes plutôt que de nous emmerder !
Vous savez c'que c'est, mon problème ? Trop gentil.
En tout cas, on a cramé leur tueur, s'ils veulent le récupérer, il est facile à transporter.
Ben c'est pas pour prendre la défense de la petite mais c'est vrai qu'il tabasse le rouquin aujourd'hui.
(au père Blaise)
Vous mériteriez que je vous foute à la lourde avec les chiens au calcif !
Moi une fois, j'étais tellement bourré que j'avais l'impression de me faire attaquer de tous côtés, j'me défendais, j'me défendais... En fait, j'étais dans un pâturage, j'ai tué 76 chèvres !
(à Arthur)
Hé ouais ! C'est pas les idées qui vous manquent, c'est la conviction de devoir les réaliser !
Bon par exemple moi j'adore les fraises, bon bah si j'bouffe 3 bassines de fraises en 1 heure ah bah j'choppe la chiasse hein, j'suis comme tout l'monde hein...
Moi, j’ai appris à lire, et ben je souhaite ça à personne !
(À Séli, à propos de Merlin)
Quoi, j'y vais ? Je l'avoine ?
Eh bah mon vieux... Pour ça comme pour le reste, on n'est pas à la hauteur de la légende.
(À la Dame du Lac, que tout le monde peut voir, sauf Arthur) Nooon, mais c'est bon, ne me prenez pas pour une bille, non plus ! Vous êtes la Dame du Lac.
C'est marrant parce que, d'habitude, dans les tartes, moi, je mange les fruits puis je laisse la pâte. (Arthur : Et là, vous faites l'inverse ?) Hein ? Ah non, là, je laisse tout.
Ben moi en général, je lui réponds "merde". En principe ça colle avec tout.
Oh, la fierté… Si j’avais dû être à cheval là-dessus, je vous aurais pas épousée, déjà.
Moi, j’étais sur qu’ils reviendraient crevés ; ils sont vivants, un succès. Mieux, une surprise.
On a les mains prises ducon !!!
Heu... à propos de devenir marteau, vous savez que chez moi ça peut aller assez loin ?
Parce que bon, mettons là heu... on s'pose, on analyse le truc. Le crin-crin ça fait des heures que ça dure et en plus, vous vous y mettez à plusieurs.
Et ben moi le machin, une fois que j'en ai fait des copeaux, et ben je peux très bien mettre le feu au plumard ! Même au mobilier, ça m'fait pas peur !
(À Dame Séli)
En somme, il faudrait déclarer la guerre à Lancelot pour récupérer la Reine et donner un héritier au trône, en tablant sur l'éventualité que la Reine est enceinte et pas d'une fille? [Dame Séli : En somme] Et c'est moi le paramètre hasardeux ?
(À Élias de Kelliwic’h )
Eh ben, vous avez une de ces tronches, vous ! [Élias : Quoi ? Quelle tête ?] J'en sais rien mais plus que d'habitude, hein ! Vous avez toujours une mine de chiotte mais là... j'sais pas si c'est la lumière du feu ou quoi mais on dirait que vous êtes mort.
Je vous le dis, cette histoire ça pue !
Ce qu'il y a de bien avec les opinions tranchées, c'est qu'ça relance le débat. En somme vous êtes une sorte de provocateur, quoi.
Prenons un symbole connu : le Graal. Tout le monde sait bien que c'est beaucoup plus qu'un vase, hein ? Y'a toute une signification autour. Mais regardez ça par exemple : c'est une couronne. Alors d'un point de vue purement concret, ça veut juste dire que je suis Roi. mais d'un point de vue symbolique c'est beaucoup plus intéressant... Par exemple, cette couronne nous informe symboliquement que tous les mous du slibard qui avaient l'habitude de se les rouler sous l'ancien régime vont devoir se mettre un coup de fouet s'ils veulent pas que je leur mette moi-même. Cette couronne symbolise la fin des haricots et la décarrade des tire-au-flanc, et surtout l'avènement de l'ordre et de la discipline. En d'autres termes, la rigolade, c'est terminé.
Et qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse à la paperasse, moi ? Vous me prenez pour un serre-livre ?
Parce qu'au bout d'un moment, il va falloir envisager la possibilité de me lâcher la collerette !
Non, mais je crois que mes ambitions se résument clairement: la férocité avant tout.
(À Séli)
Vous voulez que j'aille lui mettre une avoine ?
Dites, vous savez qu'à solliciter trop souvent la patience des gens, on finit par agacer ?
(À Loth)
Alors, si vous êtes plus à l'aise avec les notions concrètes, je peux vous proposer mon pied dans les noix...
(En parlant d'Yvain et Gauvain)
Ils ont la notion de rien. Même la notion de la menace que représente mon pied au cul ils l'ont pas. C'est désespérant.
(À Séli)
Les coups de génies, j'ai pas besoin qu'on me les souffle.
(À Séli)
Oui vous avez raison, soyez pas trop d’mon côté. On aurait l’air un peu couple à la con à être tout l’temps d’accord !
(À Loth)
Je veux bien passer sur vos tentatives de putsch, vos combines véreuses... En revanche, si vous ne la fermez pas tout de suite, mais, définitivement, je vous aplatis les boules avec ça.
(Aux rois de Logres)
Moi je vous le dis, si on monte pas dans le char quand il nous passe sous le nez, on finira la route à pied.
Eh les gars, vous savez ce qu'on bouffe ce soir ? DU ROMAIN !