Invoquer une meute de loups ? Moi je veux bien, mais je vous préviens : s’ils se retournent contre nous pour nous bouffer les miches, vous viendrez pas pleurer !
-Qu'est-ce qui est petit et marron ?
[Élias de Kelliwic'h : Un marron.]
-Putain, il est fort ce con.
[À la fée Morgane]: J'adore la chataîgne. Je m'en ferais péter le bide. Vous en voulez ?
[A Karadoc et Perceval] : La boutique est fermée, adressez-vous à la concurrence. (Cette réplique sera reprise dans le Livre V, lorsque Merlin quitte Kaamelott)
(À propos du rassemblement du corbeau) J'aime pas y aller à ce truc. Ça me gonfle. Y'a tous les clodos du pays qui portent une barbiche et qui se prennent pour des druides !
Mais évidemment c'est sans alcool !
Alors le chevalier il crie au Romain : Hé ! Vous vous prenez pour le Colisée !
Hé toi là bas avec ton casque à cornes, présente-moi ta femme, tu sauras pourquoi t'as des cornes !
Franchement, une potion pour faire pisser bleu, ça presse forcément la minute ?
Ah ben j’suis mi-démon, moi, les démons c’est pas foutu pareil. D’ailleurs, dans le calendrier démonique je vais bientôt avoir sept ans. J’aurai le droit d’avoir une mogriave. […] Une mogriave ? C’est comme un petit chien, mais hyper vilain.
J'ai tout entendu et c'est honteux !!
Vous n’êtes pas le plus fort, Môssieur Élias ! Quand on confond un clafoutis et une part de clafoutis, on vient pas la ramener !
Attendez, je veux être là quand vous lui mettez une chasse !
Un arbre ça pousse, c'est là où vous pourrez faire la différence: le camouflage il pousse pas !
Quand je dis que Rome est à la Cité ce que la chèvre est au fromage de chèvre, je veux dire que c'est le petit plus qui est corollaire au noyau mais qui est pas directement dans le cœur du fruit !
Quand vous êtes parti, je me suis dit : Je vais me promener ? Je vais me pas promener ? Finalement j'ai décidé de me beurrer la gueule.
Moi, je dis que c'est magique à cause des merdes qui pendouillent, mais ça se trouve, c'est pas ça ...
Remarquez que moi j'ai un pote poissonnier qui sait boire du lait à la paille par les trous de nez !
Moi j'ai vomi deux fois mais c'est moi qu'ai ramassé !
Ah mais foutez moi la paix ! J'ai traversé l'île en long, en large et en travers ! Pareil en Aquitaine et en Armorique ! Vous croyez que j'me souviens de tous les trous du cul à qui j'ai balancé mon laïus ?