(attendez, je mange avec le pape tous les midis moi.) A ouais et bien moi je mange avec mon tonton Gethenoc et ton pape TU PEUX TE LE FOUTRE DANS LE CUL !
Faudrait voir à pas oublier que sans les Romains, on serait jamais qu’une bande de pécores qui pataugent dans la bouse !
Non mais attendez, je crois qu'on s'est mal compris, là : vous avez une idée du temps qu'il me faut pour tracer une lettre avec ces PUTAINS DE PLUMES ?!
Oh oui oui, c'est magnifique, oui, oui, il y a des taches, c'est tout barré, j'ai tellement raturé que j'ai transpercé le papier... C'est immonde... on dirait que j'ai lavé par terre avec, mais c'est fait...
Père Blaise : Non, je suis désolé, moi je peux pas faire une légende avec un vieux qui enroule sa bite autour d'un bâton. En plus je sais même pas comment ça se dit en latin.
Arthur : Quoi ? Bite ?
Père Blaise : Non, fakir.
Voilà ! C’est tout ce qu’y a ! Unisson, quarte, quinte et c’est marre ! Tous les autres intervalles, c’est de la merde ! Le prochain que je chope en train de siffler un intervalle païen, je fais un rapport au pape !
Bohort : […] Et c'est joli.
Père Blaise : Et c'est de la merde.
Non, mais attention ! Si je deviens pape, y'a rien qui m'empêche de revenir de temps en temps pour faire un petit coucou.
(À Perceval)
Vous racontez ce qui s'est passé, d'un coup, sans vous arrêter, et si vous changez des trucs, je vous envoie le registre à travers la gueule. Vu ?
En voilà une bonne chose, faisons la liste des cons, et puis ça me donnera l'occasion de gratter du papier.
Ouais, ben si vous vouliez du captivant, fallait peut-être me faire lire autre chose que des textes de lois !
Moi je viens un peu en tant que médiateur hein, et je confirme hein, c'est une très grosse morue dont vous devriez vous méfier !