Je vais le tuer, Sire ! Je vais tellement si tant y taper sa gueule qu'il va décéder !
Qu'est-ce que vous voulez-vous insinuyer Sire ?
Non mais vous croyez pas qu'j'marche au sifflet ! Mais qu'est-ce que j'en ai à foutre de vos horaires ? J'arrive quand j'arrive et puis c'est tout.
Bon ben je vous préviens, je vous écoute 30 secondes pas une de plus. Si il y a un mot plus haut que l'autre, je vous mets toute la tartine dans la gueule et je rentre chez moi, j'ai pas que ça à glander.
Commencez pas à noyer la peau de l’ours avant d’avoir vendu le poisson.
Et qu'est-ce qui font-ils, au gouvernement ? Y's'roucent les poules ! Y's'poulent les rouces ! [Guethenoc : Y's'roulent les pouces !] Voilà, mieux !
Mais tout à fait ! En parlant de... d'antidote hein, je souhaiterais vous suggérer un endroit ou vous pourriez éventuellement vous le carrer... en vous remerciant !
Ah bah non ! On va leur foutre deux, trois pierres dans la gueule et on va allumer des incendies... Mais faut pas déconner, ils y sont pour rien.
(À Guethenoc) Je vous donnerai la main, j'en ai une aussi de masse moi aussi, comme ça j'en profiterai pour vous en mettre un coup dans la gueule, c'est pas bien méchant ! (Il commence à se battre avec Guethenoc)
Môssieur Sire, en chair et en personne ! […] (À Guethenoc) J'étais v'nu pour vous emmerder, mais là ça m'coupe le sifflet !
(Complètement ivre) Quand j'étais jeune, je pouvais faire rentrer un pigeon directement dans la bouteille sans la casser... C'est pas compliqué, vous prenez un pigeon, vous y faites sécher jusqu'à qu'ce soit presque friable. Après vous y mettez sur les... sur la branche de prunier, autour de la fleur... Comme ça la poire elle pousse directement à l'intérieur du pigeon séché, et avec le liquide... ça gon... ça gonfle heu... et ça fait r'prende une... heu... ça fait r'prende une forme de pigeon. (Il s'écroule.)
(Complètement ivres) (Belt : -Je lève le verre à notre souverain) Notre souverain, -rain -rain !
(À Guethenoc) Je dirais également que le genou peut partir dans les noix de manière assez soudaine et que ça pourrait éventuellement vous faire sortir les baloches par les oreilles. N'y voyez aucune malice !
(Complètement ivre) I faut faire tenir un balai en équilibre sur le pif pour s'faire servir ici, ou quoi qu'ce soiye ?
Vous pouvez pas vous les compter vous-même vos points ? Faut forcément qu'on vous tienne le zizi ?