Des bons à rien, j’en ai vu, mais le coup de la Table Ronde, alors là… C’est le rendez-vous des mains dans les poches.
Il y en a marre de se comporter comme des sagouins avec tout le monde, sous prétexte qu’on a des responsabilités !
(À Léodagan)
Votre gendre. Eh ben, il a peur du noir !…
(À Léodagan) À l'heure qu'il est, dans la chambre de votre fille, il y a un tigre, une bête déchaînée ! Le petit prince est en marche, et qu'est-ce qu'on dit ? Merci mamie !
Une fois j’ai craché sur les pompes de l’empereur Justinien, alors je vais pas me gratter pour l’un de ses sous-fifres !
(À Karadoc) Vous vous prenez peut-être pour une statue grecque ?
(À Mévanwi) : Oh bah c'est normal ça, moi si j'avais foutu un royaume en l'air et qu'la pérennité d'une civilisation tout entière était remise en question à cause de mes p'tites coucheries, moi non plus j'me sentirais pas bien...
Admirez-nous un peu après trente ans de souplesse… Trente ans d’éducation laxiste !… Entre la fille princesse qui abandonne le trône pour mettre les bouts dans la forêt avec un jean-foutre et le fils chevalier qui sait pas tenir sa cuillère et qui est pas foutu de se lever avant midi, vous verrez qu’à force d’être souples, on va finir par passer définitivement pour des romanos ! Et ils se sont pas levés !
Vous vous étonnerez pas si vous ressentez une vive douleur sur le sommet du crâne. C’est sûrement que vous aurez pris le plat à gigot dans la tronche !
Quand vous vous l'vez pour bouffer, vous me réveillez, vous bougez, vous allumez les bougies, vous toussez, bref ! Vous ignorez mon existence ! [...] Eh ben là, pas un bruit, pas un mouvement, tout dans le furtif. Vous avez glissé du pageot comme un pet sur une plaque de verglas !
Ou vous m'expliquez pourquoi vous rasez les murs comme un évadé de cachot, ou vous prenez ma main dans le pif !
Alors, le ratichon ! On a un p'tit creux ?
Les placards sont fermés ! Vous allez retourner dans votre canfouine, au trot, et si la faim persiste, mangez des moustiques : c'est nourrissant, ça coûte rien, et ça débarrasse !
Des fuites ? Apprenez qu'avec le budget bouffe de Kaamelott, y'a de quoi lever une armée parallèle et envahir la moitié du monde connu.
(Au Père Blaise) Jouez pas au con ! Dans votre branche, on fait pas vœu de bouffer léger, quelque chose comme ça ?
(À Arthur, Léodagan et au Père Blaise) Je vais vous la faire à la cantonade dans le genre tragédie grecque, tâchez de vous partager ça au mieux : LA BOUFFE EST INTERDITE EN DEHORS DES HEURES DES REPAS !!!
Tout le monde le sait, en Carmélide, que vous êtes une patate. Seulement, ça passe parce que les gens savent que c'est moi qui tire les ficelles dans l'arrière boutique.
Je vous préviens, la matinée a eu sa bonne dose de pignoufs, je suis plus que crevée... Alors je préconise un déjeuner dans le calme.
(À Merlin) Le jour où vous serez à même de comprendre les rouages d'une monarchie, on aura soin de venir vous demander votre avis. En attendant, vous faites ce qu'on vous dit, ET VOUS LA BOUCLEZ !
(À Merlin) Soit vous fabriquez séance tenante une potion de fécondité qui fonctionne mieux que vos flacons de pisse habituels, soit mon mari ici présent se fera un plaisir d'outrepasser la hiérarchie et de vous mettre une trempe maison !
(À Léodagan) PIGNOUUUUF! (Puis à Elias et Merlin) Bon, et nous alors, qu'est-ce qu'on fait ? On traite ou on se fâche ? [Merlin : On se fâche. - Elias (à Merlin) : On traite !]
(À Ygerne et Cryda) C'est des tartes dans le museau qu'elles cherchent, les sœurs Tape-Dur ?
(À Ygerne et Cryda) C'est qu'elles nous accuseraient de conspiration, les siamoises !
(À Yvain et à Guenièvre) Si les dieux avaient dû être de notre côté, ils nous auraient pas refilé des enfants comme vous.
(À Guenièvre) Votre petit train-train quotidien de reine de Bretagne. Quand je pense à toutes les pécores qui se couperaient les mains pour avoir le tiers de vos soucis, ma pauvre !
(Toujours à Guenièvre) Si vous préférez retourner dans votre cabane de trappeur avec votre dégénéré de Lancelot, libre à vous !
(Encore à Guenièvre) Nous aussi, on vous aime. A partir du moment où vous gardez vos miches sur le trône et où vous foutez pas l'camp dès qu'un blondinet vous fait d'l'œil.
(À Guenièvre) Bohort il a une femme ! Vous pouvez me la refaire sans trembler des genoux celle-là ?
(À Bohort) Ben voyons, mon colon !