Sire, sachez déjà que je ne suis pas homme à me méprendre sur le gaillard d'en face, mon petit doigt me dit que vous en êtes pas la moitié d'un !
Au même titre que le bar est fermé, sauf si c'est un poisson, tout travail mérite salaire !
Prêtez l'oreille sans ristourne !
Tête bien pensante est par deux fois force de décision !
Homme sans métier n'est plus apte à exercer une activité professionnelle !
Renommée, renommée, qui es-tu renommée ?!
Quand on connaît trop, on hésite et c'est un prompt renfort !
J'espère que tu fabules, bourgeois de bon aloi ! As-tu la fabulette bien preste ?
Vous préférez "Bohort le jeune" ou "Bohort l'ami du raisin" ? Parce que j'avais réfléchi à la seconde possibilité, ça fait plus fruité !
Méfie toi, riche homme : on ne berne pas deux fois Urgan l’homme goujon, même une fois !
Patience est mère de famille !
Tu ne t'en tireras à si bon compte que s'ils font les bons amis !